POSTMAN
https://www.postman.com/

Postman nedir?
Postman, API'lerinizi test etmenize, belgelerinizi oluşturmanıza ve paylaşmanıza olanak tanıyan bir API geliştirme ortamıdır. Postman, API'lerinizi test etmek için birçok özellik sunar ve bu özellikler sayesinde API'lerinizi daha hızlı ve daha kolay bir şekilde test edebilirsiniz.


Entity Framework Nedir?
Entity Framework, Microsoft tarafından geliştirilen ve .NET platformu üzerinde çalışan bir ORM (Object Relational Mapping) aracıdır. Entity Framework, veritabanı işlemlerini nesne yönelimli programlama mantığı ile gerçekleştirmenizi sağlar. Bu sayede veritabanı işlemlerini daha kolay ve daha hızlı bir şekilde gerçekleştirebilirsiniz.
Kullanilan paketler
1- Microsoft.EntityFrameworkCore
2- Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer
3- Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools

JSON VIEWER PRO
https://chromewebstore.google.com/detail/json-viewer-pro/eifflpmocdbdmepbjaopkkhbfmdgijcc?pli=1
Json Viewer pro ile json verileri daha anlaşılır bir şekilde görebilirsiniz. Bir chrome eklentisidir.

FluentValidation
https://fluentvalidation.net/
Fluent validation , .NET platformu üzerinde çalışan bir validasyon kütüphanesidir. Fluent validation ile nesne üzerinde validasyon işlemlerini daha kolay ve daha hızlı bir şekilde gerçekleştirebilirsiniz. Ornegin bir nesne üzerindeki property'lerin boş olup olmadığını, belirli bir uzunlukta olup olmadığını, belirli bir formatta olup olmadığını kontrol edebilirsiniz.

.Net Repository Pattern
https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/mvc/overview/older-versions/getting-started-with-ef-5-using-mvc-4/implementing-the-repository-and-unit-of-work-patterns-in-an-asp-net-mvc-application
Repository pattern , bir yazılım mimarisi tasarım desenidir. Repository pattern, veritabanı işlemlerini soyutlar ve veritabanı işlemlerini gerçekleştiren sınıfların soyutlanmasını sağlar. Bu sayede veritabanı işlemlerini daha kolay ve daha hızlı bir şekilde gerçekleştirebilirsiniz. Repository pattern, veritabanı işlemlerini soyutladığı için veritabanı işlemlerini değiştirmeniz gerektiğinde sadece repository sınıflarını değiştirmeniz yeterli olacaktır. Bu sayede veritabanı işlemlerini değiştirmeniz gerektiğinde tüm projeyi değiştirmenize gerek kalmaz.



JWT (JSON Web Token)
https://assets.ctfassets.net/2ntc334xpx65/o5J4X472PQUI4ai6cAcqg/13a2611de03b2c8edbd09c3ca14ae86b/jwt-handbook-v0_14_1.pdf?mem=link&mkt_tok=ODU1LVFBSC02OTkAAAGQl-I9cK6P5ktfzwycCDu9DwvzDHDqt37JkHL4jeGaWZxG3q9LVfaxyg5SlF0xRkjcKh8tC9id809R3RpB6-1lYK_LPhBci2t9-GjvP028r1lk_C1MBg

Json Web Token api projelerimizde kimlik doğrulama ve yetkilendirme işlemlerini gerçekleştirmemizi sağlayan bir standarttır. Json Web Token, bir token tabanlı kimlik doğrulama ve yetkilendirme mekanizmasıdır. Json Web Token, bir token tabanlı kimlik doğrulama ve yetkilendirme mekanizması olduğu için herhangi bir sunucu tarafında saklanmaz. Bu sayede Json Web Token, sunucu tarafında herhangi bir veri tabanı işlemi gerçekleştirmeden kimlik doğrulama ve yetkilendirme işlemlerini gerçekleştirebilir. Json Web Token, bir token tabanlı kimlik doğrulama ve yetkilendirme mekanizması olduğu için herhangi bir sunucu tarafında saklanmaz. Bu sayede Json Web Token, sunucu tarafında herhangi bir veri tabanı işlemi gerçekleştirmeden kimlik doğrulama ve yetkilendirme işlemlerini gerçekleştirebilir. Json Web Token, bir token tabanlı kimlik doğrulama ve yetkilendirme mekanizması olduğu için herhangi bir sunucu tarafında saklanmaz. Bu sayede Json Web Token, sunucu tarafında herhangi bir veri tabanı işlemi gerçekleştirmeden kimlik doğrulama ve yetkilendirme işlemlerini gerçekleştirebilir. Json Web Token, bir token tabanlı kimlik doğrulama ve yetkilendirme mekanizması olduğu için herhangi bir sunucu tarafında saklanmaz. Bu sayede Json Web Token, sunucu tarafında herhangi bir veri tabanı işlemi gerçekleştirmeden kimlik doğrulama ve yetkilendirme işlemlerini gerçekleştirebilir.



CORS Hatasi
No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present on the requested resource. If an opaque response serves your needs, set the request's mode to 'no-cors' to fetch the resource with CORS disabled.


Rate Limiter
https://medium.com/devopsturkiye/net-core-rate-limiting-1afaed82f66a


OWASP WEB API
https://owasp.org/API-Security/editions/2023/en/0x11-t10/
OWASP API Security Top 10, API'lerdeki en yaygın güvenlik risklerini belirlemek ve bu risklerle nasıl başa çıkılacağını anlatan bir rehberdir.